# HotelRatingPredictorML
Hotel Rating Predictor ML - Прогнозирование рейтинга отелей с использованием машинного обучения. Регрессионная модель на основе случайного леса, обученная на разнообразных характеристиках отелей для предсказания их рейтинга.

# Прогнозирование Рейтинга Отелей

Этот проект посвящен разработке модели прогнозирования рейтинга отелей с использованием методов машинного обучения. Модель принимает на вход различные характеристики отеля и предсказывает его рейтинг. Цель - предоставить инструмент, который поможет пользователям принимать более обоснованные решения при выборе отеля.

## Обзор Модели

- **Тип модели**: Регрессия
- **Алгоритм**: Случайный лес (Random Forest Regressor)
- **Характеристики**: Множество характеристик, связанных с отелями, включая средний балл, анализ тональности отзывов, страну, месяц и другие.
- **Источник данных**: Набор данных с информацией о отелях и их рейтингах.

## Набор Данных

Для этого проекта использовался набор данных https://www.kaggle.com/datasets/lidiyacutie/hotels, содержащий информацию о различных отелях, включая характеристики, такие как средний балл, количество отзывов, оценки рецензентов и многое другое. Также в наборе данных содержится информация о национальности рецензентов и расстоянии отеля от центра города.

## Обучение Модели

Модель была обучена с использованием Случайного леса (Random Forest Regressor) - мощного алгоритма машинного обучения для задач регрессии. Обучающие данные включали в себя подмножество набора данных, с характеристиками и соответствующими рейтингами отелей.

## Как использовать модель

1. **Запустите Веб-приложение**: Чтобы использовать модель, запустите веб-приложение с помощью Flask.

   ```
   python app.py
   ```

2. **Получите доступ к веб-интерфейсу**: Откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://localhost:5000`, чтобы получить доступ к веб-интерфейсу.

3. **Ввод Характеристик**: Введите необходимые характеристики в форму на веб-странице. Эти характеристики включают в себя средний балл отеля, количество отрицательных и положительных слов в отзывах, количество отзывов и другие.

4. **Отправка данных**: Нажмите кнопку "Отправить", чтобы отправить данные модели.

5. **Получение Прогноза**: Модель вернет предсказанный рейтинг для отеля на основе введенных характеристик.

## Структура Проекта

- `app.py`: Flask-приложение для веб-интерфейса и предсказания модели.
- `model.pkl`: Обученная модель Случайного леса, сохраненная с использованием joblib.
- `templates`: Содержит HTML-шаблоны для веб-приложения.
- `static`: Содержит статические файлы, такие как CSS и JavaScript, для веб-интерфейса.

## Зависимости

- Python 3.x
- Flask
- scikit-learn
- joblib
- pandas
- HTML/CSS/JavaScript

## Запуск с использованием Docker

Если вы хотите запустить это приложение с использованием Docker, выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker. Если нет, вы можете загрузить его с [официального сайта Docker](https://docs.docker.com/get-docker/).

2. Постройте Docker-образ с использованием предоставленного Dockerfile в этом репозитории. Выполните следующую команду из корневого каталога вашего проекта:

   ```bash
   docker build -t my-hotel-predictor .
   ```

## Дальнейшее Развитие

Этот проект можно расширить, добавив больше характеристик, настраивая модель и улучшая веб-интерфейс. Также его можно развернуть в производственной среде для предоставления услуги прогнозирования рейтинга отелей в реальном времени.

Если у вас есть вопросы или предложения по улучшению, не стесняйтесь обращаться. Наслаждайтесь использованием модели прогнозирования рейтинга отелей!

---

*Примечание: - **Средняя абсолютная ошибка (MAE)**: 1.6079
- **Среднеквадратическая ошибка (MSE)**: 1.2680
- **R-квадрат (R2)**: 0.3992*
